CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 12 thảng 04 năm 20ì 7
THÔNG Tư
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 45/2013/TT-BTC ngày 25
tháng 4 năm 2013 và Thông tư số 147/2016/TT-BTC ngày 13 tháng 10
năm 2016 của 
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng
và trích khấu hao tài sản cổ định
Căn cứ Nghị định số 91/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản ỉỷ, sử dụng von,
tài sản tại doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 91/2014/NĐ-CP ngày 01 thảng 10 năm 2014 của
Chỉnh phủ sửa đối, bo sung một sổ điểu tại các Nghị định quy định về thuế;
Căn cứ Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một sổ điểu của Luật Thuế
thu nhập doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định sổ 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn và cơ cấu tô chức của Bộ
Tài chỉnh;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp;
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư sổ 45^2013/TT-BTC ngày 25 thảng 04 năm 2013 và Thông tư sổ
Ỉ47/20Ỉ6/TT-BTC hgãỳị 13 tháng 10 năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế
độ quản lý, sử dụng và trịch khau hao tài sản cổ định.
Điều 1. Bãi bỏ khoản 1 Điều 1 Thông tư số 147/2016/TT-BTC ngày 13
tháng 10 năm 2016 của Ễộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư
số 45/2013/TT-BTC ngày 25 tháng 04 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế
độ quản lý, sử đụng và trích khấu hao tài sản cố định.
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung gạch đầu dòng thứ 3 Điểm đ Khoản 2 Điều 4
Thông tư số 45/2013/TT-BTC ngày 25 tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng và trích khấu hao tài sản cố định như sau:
Đối với các tài sản là nhà hỗn hợp vừa dùng phục vụ hoạt động sản
xuất kinh doanh của doanh nghiệp, vừa dùng để bán hoặc cho thuê theo quy
định của pháp luật thì doanh nghiệp phải xác định và hạch toán riêng phần giá trị
của nhà hỗn hợp theo từng mục đích sử dụng, cụ thế như sau:
Đối với phần giá trị tài sản (diện tích) tòa nhà hồn họp dùng để phục vụ
hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và dùng để cho thuê (trừ
trường họp cho thuê tài chính): doanh nghiệp thực hiện ghi nhận giá trị của phần
Bộ TÀI CHÍNH
Số: 28/2017/TT-BTC
tài sản (diện tích) là tài sản cố định, quản lý, sử dụng và trích khấu hao tài sán cố
định theo quy định.
Đối với phần giá trị tài sản (diện tích) trong tòa nhà hỗn hợp dùng đe bán
thì doanh nghiệp không được hạch toán là tài sản cố định và không được trích
khấu hao và theo dõi như một tài sản đê bán.
Tiêu thức để xác định giá trị tùng loại tài sản và phân bổ khấu hao tài sản
đối với từng mục đích sử dụng được căn cứ vào tỷ trọng giá trị của từng phân
diện tích theo từng mục đích sử dụng trên giá trị quyết toán công trình; hoặc căn
cứ vào diện tích thực tế sử dụng theo từng mục đích sử dụng đế hạch toán.
Đối với các doanh nghiệp có nhà hỗn hợp mà không xác định tách riêng
được phần giá trị tài sản (diện tích) phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp, vừa để bán, để cho thuê thì doanh nghiệp không hạch toán
toàn bộ phần giá trị tài sản (diện tích) này là tài sản cố định và không được trích
khấu hao theo quy định.
Đối với các tài sản được dùng chung liên quan đến công trình nhà hỗn
hợp như sân chơi, đường đi, nhà để xe việc xác định giá trị của từng loại tài sản
và giá trị khấu hao các tài sản dùng chung cũng được phân bố theo tiêu thức để
xác định giá trị từng loại tài sản và phân bổ khấu hao nhà hỗn hợp".
Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày26tháng05năm 2017 và áp
dụng từ năm tài chính 2016.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc đề nghị phản
ánh kịp thời về Bộ Tài chính đe nghiên cứu sửa đối, bố sung cho phù hợp./.
Nơi nhận^ KT. BỘ TRƯỞNG
- Thủ tướng Chính phủ, các PTTg Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chính phủ;
- Viện kiểm sát NDTC;
- Toà án NDTC;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- UBND các tinh, TP trực thuộc TW;
- Sờ TC, Sỏ' NN và PTNT, KBNN các tỉnh, TP
trực thuộc TW;
- Học viện Hành chính quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Công báo;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- VVebsite Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
- Các đon vị thuộc Bộ Tài chính;
- Lưu: VT, Cục TCDN.
2