Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô: 145/2015/TT-BTC Hà Nội, ngày 15 thảng 9 năm 2015
THÔNG Tư
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đưtmg bộ trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, quốc lộ 50, tỉnh Tiền Giang
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH11 ngày
28/8/2001;
Căn cứ Nghị định sổ 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002; Nghị định số
24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định sổ 215/2013/NĐ-CP ngày 23/12/2013 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cáu tô chức của Bộ Tài
chỉnh;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh ban hành Thông tư quy định mức thu, chê độ
thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ trạm thu phí câu Mỹ Lợi,
quốc lộ 50, tỉnh Tiên Giang như sau:
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng thu phí sử dụng đường bộ trạm thu phí cầu Mỹ Lợi,
quổc lộ 50, tỉnh Tiền Giang thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 4 và
Điều 5 Thông tư số 159/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ đê hoàn
vốn đầu tư xây dựng đường bộ (sau đây gọi tắt là Thông tư số 159/2013/TTBTC)
Điều 2. Biểu mức thu
Ban hành kèm theo Thông tư này Biểu mức thu phí sử dụng đường bộ
trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, quốc lộ 50, tỉnh Tiền Giang (mức thu đã bao gồm
thuế giá trị gia tăng).
Điều 3. Chứng từ thu phí
Chứng từ thu phí sử dụng đường bộ sử dụng tại trạm thu phí cầu Mỹ Lợi,
quốc lộ 50, tỉnh Tiền Giang thực hiện theo quy định tại Điều 9 Thông tư số
159/2013/TT-BTC.
Điều 4. Quản lý, sử dụng tiền phí thu đưọc
1. Phí sử dụng đường bộ trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, quôc lộ 50, tỉnh Tiên
Giang được thu, nộp, quản lý và sử dụng theo quy định tại Điều 8 Thông tư số
159/2013/TT-BTC. Tổng sổ tiền thu phí hàng năm sau khi trừ các khoản thuế
theo quy định được xác định là khoản tiền hoàn vốn theo phương án tài chính
của Họp đồng BOT Dự án đầu tư xây dựng công trình cầu Mỹ Lợi
Km34+826, quốc lộ 50, trên địa bàn tỉnh Long An và tỉnh Tiền Giang.
2. Đơn vị được Bộ Giao thông vận tải giao nhiệm vụ tổ chức thu phí sử
dụng đường bộ trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, quốc lộ 50, tỉnh Tiền Giang có trách
nhiệm:
a) Tổ chức các điểm bán vé tại trạm thu phí thuận tiện cho người điều
khiển phương tiện giao thông, tránh ùn tắc giao thông, bán kịp thời đầy đủ các
loại vé theo yêu cầu của người mua, không hạn chế thời gian bán vé tháng, vé
quý;
b) Thực hiện đăng ký, kê khai, thu, nộp, sử dụng chứng từ thu, công khai
chế độ thu phí sử dụng đường bộ theo quy định;
c) Báo cáo kết quả thu phí định kỳ tháng, quý, năm theo quy định của
Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Bộ Giao thông vận tải.
Điều 5. Tổ chức thưc hiên
• •
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 01 tháng 11 năm 2015.
Thời gian bắt đầu thu phí theo mức phí tại Thông tư này ke từ khi có đủ điều
kiện sau:
a) Dự án đầu tư xây dựng công trình cầu Mỹ Lợi Km34+826, quốc lộ 50,
trên địa bàn tỉnh Long An và tỉnh Tiền Giang đã được thực hiện nghiệm thu
hoàn thành và đưa vào sử dụng;
b) Được Bộ Giao thông vận tải ban hành Quyết định cho phép thu phí.
2. Bộ Giao thông vận tải và Nhà đầu tư thực hiện điều chỉnh phương án
tài chính của Hợp đồng BOT dự án phù hợp với mức thu phí quy định tại
Thông tư này.
3. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng, công
khai chế độ thu phí sử dụng đường bộ tại trạm thu phí cầu Mỹ Lợi, quốc lộ
50, tỉnh Tiền Giang không quy định tại Thông tư này được thực hiện theo
hướng dẫn tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 và Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngàỵ 25/5/2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các
quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 159/2013/TT-BTC ngày
14/11/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí sử dụng đường bộ đế hoàn vốn đầu tư xây dựng đường bộ; Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Quản lý thuế; Luật sửa đôi, bô sung một số điều của
Luật Quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của
2
Chính phủ; Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31/3/2014 của Bộ Tài chính
huứng dẫn thi hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và Nghị
định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17/01/2014 của Chính phủ quy định về hoá đơn
bán hàng hoá, cung ứng dịch vụ và các văn bản sửa đối, bo sung (nêu có).
4. Tố chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí, đơn vị được Bộ Giao thông
vận tải giao nhiệm vụ tố chức thu phí sử dụng đường bộ tại trạm thu phí cầu
Mỹ Lợi, quốc lộ 50, tỉnh Tiền Giang và các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Thông tư nàyề
5. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc, đê nghị các CO'
quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính đê nghiên cứu,
hưóng dẫn bố sung./, ktị
No'i nhận:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Vãn phòng Chủ tịch nước;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nưó'c;
- Các Bộ, CO' quan ngang Bộ, CO' quan thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương cùa các đoàn thể;
- Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
- Sò' Tài chính, Cục Thuế tỉnh Tiền Giang;
- Công báo;
- Website chính phủ;
- Cục Kiểm tra ván bản (Bộ Tư pháp);
Công ty Cổ phần đầu tư cầu Mỹ Lọi;
Các đon vị thuộc Bộ Tài chính;
Website Bộ Tài chính;
Lưu: VT, CST (CST5)