Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHỈA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 227/2016/TT-BTC Hà Nội, ngày 11 thảng 11 năm 2016
THÔNG Tư
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí kiểm địah phương tiện phòng cháy, chữa cháy
Cãn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 thảng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 thảng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định sổ Ỉ20/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của
Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một sổ điều của Luật phí
và lệ phí;
Căn cứ Nghị định sổ 79/2014/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một sổ điều của Luật phòng chảy và
chữũ cháy xà Luật sửa đổi, bổ sung một sổ điều của Luật phòng cháy và chữa
chá)';
(Jăn cứ Quyết định sổ 493/QĐ-TTg ngày 08 tháng 4 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành kế hoạch triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ
sung một sổ điều của Luật phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 thảng 12 năm 2013
củc t Chỉnh phủ quy định chức năng, nhiệm vụ. quyền hạn và cơ cấu tô chức
củ a Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Chỉnh sách thuế,
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định mức thu, chế độ
thu, nộp, quản lý và í ử dụng phỉ kiếm định phương tiện phòng chảy, chữa
cháy.
Điều lề Phạm vỉ điều chỉnh, đối tưựng áp dụng
]. Thông tư này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
p hí kiêm định phương tiện phòng cháy, chữa cháy.
2. Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân đề nghị kiểm định
p aương tiện phòng cháy, chữa cháy, tổ chức thu phí kiểm định phương tiện
phòng cháy, chữa cháy, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thu, nộp,
quản lý và sử dụng phí kiểm định phương tiện phòng cháy, chữa cháy.
Điều 2. Người nộp phí
Tổ chức, cá nhân khi nộp hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền thực
hiện kiểm định phương tiện phòng cháy, chữa cháy phải nộp phí theo quy
định tại Thông tư này.
Đỉều 3. Tỗ chức thu phí
Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (trực thuộc Bộ
Công an), Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy cấp tỉnh và các đơn vị được Bộ
Công an cho phép kiểm định phương tiện phòng cháy, chữa cháy là tổ chức
thu phí kiểm định phương tiện phòng cháy, chữa cháy.
Điều 4ề Mức thu phí
1. Mức thu phí thực hiện theo quy định tại Biểu phí kiểm định phương
tiện phòng cháy, chữa cháy ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Các chi phí vật tư, công tác phí cần thiết phát sinh khi kiểm định
phương tiện phòng cháy, chừa cháy; chi phí in và dán tem kiểm định do tổ
chức, cá nhân yêu cầu kiểm định chi trả theo thực tế phát sinh, phù hợp quy
định pháp luật.
Điều 5. Kê khai, nộp phí
1. Chậm nhất là ngày 05 hàng tháng, tổ chức thu phí phải gửi số tiền
phí đã thu của tháng trước vào tài khoản phí chờ nộp ngân sách mở tại Kho
bạc nhà nước.
2. Tổ chức thu phí thực hiện kê khai, nộp số tiền phí thu được theo
tháng, quyết toán năm theo hướng dẫn tại khoản 3 Điều 19, khoản 2 Điều 26
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướnp dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa
đổi, bổ sung một sô điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-
CP ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ.
Điều 6. Quản lý và sử dụng phí
Tổ chức thu phí được trích lại 90% số tiền phí thu được để trang trải
chi phí cho các nội dung chi theo quy định tại Điều 5 Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ. Nộp 10% số
tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước theo chương, tiểu mục của Mục lục
ngân sách nhà nước hiện hành.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
lễ Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017
và thay thế Thông tư số 42/2016/TT-BTC ngày 03 tháng 3 năm 2016 của Bộ
2
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí kiểm định phưong tiện phòng cháy, chữa cháyễ
2. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng,
chứng từ thu, công khai chế độ thu phí không đề cập tại Thông tư này được
thực hiện theo quy định tại Luật phí và lệ phí, Nghị định sô 120/2016/NĐ-CP
ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ, Thông tư số 156/2013/T r-BTC
ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính; Thông tư của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định in, phát hành, quản lý và sử dụng các- loại
chứng từ thu phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước và các văn bản sửa đôi, bô
sung hoặc thay the (nếu có).
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các tổ chức, cá
nhân phản áiửi kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu, hướng dẫn bổ sung./.
Nơi nhậnyị
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Qi lốc hội;
- Văn phòng Chù tịch nưỏc;
- Viện Kiểm sát nhàn dân tối cao;
- Toà án nhã n dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Các Bộ, c ơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- HĐND, ƯBND, sỏ Tài chính, Cục Thuế các tỉnh, thành phố
trực thuội; Tmng ương;
- Công há o;
- v/ebsite chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Các đoia vị thuộc Bộ Tài chính;
- Websií 2 Bộ Tài chính;
- L\ru: V T, CST (CST5).
KT. Bộ TRƯỞNG
THỬ TRƯỞNG
3
BIẺU PHÍ KIẺM ĐỊNH PHƯƠNG TIỆN PHÒNG CHÁY, CHỬA CHÁY
(Ban ỉlành kèm theo Thông tư sổ 227/20Ỉ6/TT-BTC
Ngày 11/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
Stt Danh mục Đtrn vi
ĩ-
Mức thu
/đồng)
A Kiểm định phương tiện mẫu
I Kiểir định phưcmg tiện chữa cháy cơ giói
1 Xe chữa cháy thô'ig thường, xe chữa cháy đặc biệt, máy bay chữa cháy,
tàu. xuồng chữa c háy, xe chuyên dùng phục vụ chữa cháy Xe 1.300.000
2 Máy bơm chữa cháy Cái 400.000
II Kiểm định phương tiện chữa cháy thông dụng
1 Vòi chữa cháy Cuộn 200.000
2 Lăng chữa cháy, ống hút chữa cháy Cái 100.000
3 Đầu nối, hai chạc, ba chạc, ezectơ, giỏ lọc, trụ nước, cột nước, họng
nước chữa cháy Cái 300.000
4 Thang chữa cháy Cái 300.000
5 Bình chữa cháy Cái 450.000
III Kiểm định các cliấ í chữa cháy
1 Chất bột, chất tạo bọt chữa cháy Kg 400.0001
2 Dunj* dịch gốc riưởc chữa cháy Lít 400.000
IV Kiểỉi) định vậ: liệu và chất chống cháv
1 Sơn chống cb.áy, chất ngâm tẩm chổng cháy Kg 800.000
2 Của chông oháy Bộ 700.000
3 Vật liệu chống cháy m2 700.000
4 Van chặn lửa và các thiết bị ngăn lửa Cải 400.000
V Kiểm đị nh trang phục, thiết hị bảo hộ cá nhân
1 Quân ác chữa cháy Bô 400.000
2 Mũ, ủng,găng tay chữa cháy Cải 200.000
3 Mặt nạ phòng độc Bộ 600.000
VI Kiêm iịnh phương tiện cửu nạn, cứu hộ
1 Phươr Ig tiện cứu nivười Bộ 500.000
2 Phươ/Ig tiện, dụng cụ phá dỡ Bộ 200.000
VII Kiểm định hệ thống báo cháy tụ động, bán tự động
1 Tủ ừ ung tâm báo cháy Bộ 300.000
2 Đầu, báo cháy, dầu báo dò khí, nút ấn báo cháy, chuông báo cháy, đèn
báo chảy, đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố các loại Cái 300.000
VIII
1
Ki định hệ thống chũ'a cháy tự động, bán tự động bằng nước, bọt
Đau phun Sorinkler/Dr ĩncher, van báo động, van giám sát, công tăc áp
lự.c, công tắc dòng chảy Cái 400.000
1
2 Tủ điều khiển bơm chữa cháy Bộ 300.000
IX Kiểm định hệ thổng chữa cháy bằng khí, bột
1
Đâu phun khí, bột chữa cháy, van chọn khu vực, công tăc áp lực, tủ
điều khiển xả khí, bột chữa cháy, nút ẩn, chuông, đèn báo xả khí, bột
chữa cháy
Cái 400.000
2 Bình, chai chứa khí, bột Bộ 400.000
B Kiểm định phương tiện lưu thông 10% kiêm định
phương tiện mẫu
Ghi chú: Trong Thông tư này, các tò ngữ dưới đây được hiểu như sau:
- Kiểm định phương tiện mẫu: Là kiểm định sản phẩm sản xuất, nhập khẩu lần
đầu và các sản phẩm này dùng để làm mẫu phục vụ sản xuất, nhập khẩu các sản phẩm
kế tiếp.
- Kiểm định phương tiện lưu thông: Là kiểm định những sản phẩm sản xuất
mới, lắp ráp, hoán cải ở trong nước hoặc nhập khẩu ở nước ngoài để lưu thông ra thị
trường.
Kiểm định phương tiện lưu thông thực hiện theo phương pháp lấy mẫu xác
suất; đối với mồi lô hàng cùng chủng loại, mẫu mã tiến hành kiểm định không quá
5% sổ lượng phương tiện cần kiểm định, nhưng không ít hơn 10 mẫu; trường hợp
kiểm định dưới 10 phương tiện thì kiểm định toàn bộ.
- Kiểm định phương tiện mẫu và kiểm định phương tiện lưu thông thu theo số
lượng phương tiện mẫu được kiểm định thực tế.
- Việc phân nhóm kiểm định phương tiện mẫu và kiểm định phương tiện lưu
thông tại Thông tư này không phải là cơ sở pháp lý để các cơ quan chức năng thực
hiện việc kiểm định mà chỉ là cơ sở pháp lý để các cơ quan chức năng thu phí trong
trường hợp pháp luật có quy đinh việc kiểm định theo các hình thức nêu trên./.
2